大家好欢迎大家来到我的算法课堂
那么相信每一个学习计算机的同学尤其是计算机专业的同学对算法一定不陌生
我们所有的人幸福在肯特都一定要学习算法这个课程不过即使如此我到现在依然会听到很多同学的疑问
为什么要学习算法
似乎当提的为什么要学习算法这个问题之后很多同学脑子里马上想到的就是他
好像我要休息了这个公司那些大的IC企业面试一定会考算法所以我学习算法是为了应付他们面试
大了我个人认为这个理由并没有错误
学好算法对这些大的IC企业的面试应对自如
继而得到一个好的职业机会看到一个更高的平台上这
这无可厚非
而且我认为
这样才有更大的机会可以在计算机这个日新月异的行业里做
做出更大的贡献出来但是我在这一小节
希望更深入的在
带领大家探索一下这个问题了
我们到底为什么要学习算法
希望听了我的介绍能够意识到我们不仅仅是因为应付面试而学习算法儿
而是体会到算法在计算机这个行业中真的是至关重要的
甚至我可以这么说
算法
无处不在
我们学习计算机编程
都是从在ide里写给定的程序开水的虽然也好查了也罢
Python sleep等等等等计算机的语言非常非常的多
那么我们初学这些语言的时候可能大家觉得很简单啊我们就是上面一个变量写一个循环做
做一个函数吗
慢慢的组建起了自己的逻辑
很多同学认为其在本课中学习计算机缩写的程序
甚至到了工作中所写的程序都和算法一点关系都没有
但是不知道大家四号过没有编译器到底是怎么理解你所写的程序
事实上编译器这个工具本身就包含了诸多的算法
从天你的特定的语法
到系统里的内存分配
从能够智能的报告给你编译的错误甚至是罗技的错误
到能够自动的优化你所写的代码
提高程序执行的效率
这些都是算法方程的支脉这些算法被封装进了一个工序中
我们甚至意识不到它的存在任务
认为他是理所当然的
他落在现在的社会系统工具中蕴含着巨大的算法已经不仅仅是提供给小程序而这种专业人士来使用了
很多我们常见的工具有
也蕴含着算法带给我们的巨大的便利
最典型的就是搜索引擎的使用
如果还在Google中搜索一个关键字可以看待这个是丽丽我在Google中尝试搜索了office做算法这个英文单词它在0.67秒的是
时间终究为我们找到了127等于零也就是上一条的
搜索结果
如果不行帮我找到了这些结果
并且按照他的算法进行了排序吧
把最重要的内容放在了前面
来遍历我们搜索资料
这里大家可以想象一下不要
不要说我们靠个人的力量来遍历11多条死了这到底是怎样的一个工作量了
好了现在可以使用你自己熟悉的语言
简单的协议和循环这个和循环就是从零的值遍历到127栋10也就是遍历到11多这个数字还大
大家可以尝试一下子囤积就
究竟需要花多长时间才能做到这一点
而因为我们有算法Google可以在0.67秒的时间
再比如你多这个数量级达到多的浩瀚的网络信息的海洋中帮我们准确的定义到底一条有
有用的信息
这便是算法的力量
而在现代算法早已不仅仅是在浩瀚的资料中帮助我们进行简单的查找了
你苹果的Siri谁厉害
代表着算法的另一类巨大的用途
就是能够智能的理解我们人类的语言
这么私钥不仅仅靠语音识别相关的算法可以准确的辨识了我们说的是什么梗
供能够给出相应的智能回应
现在计算机技术
如何让机器更好的理解我们人类自身理解我的生活是一个非常热门的话题
以此为代表最为成熟的就是推荐算法使用
事实上无论是Google还是
音乐电影媒体相关的项所以sinx links
Mbb YouTube岛国
或者是这些购物平台
Amazon eBay
求职的平台LinkedIn
包括我们出行的这种平台covid
他们全都依托于推荐算法
当我们更加方便的得到自己想要的信息
甚至有些时候我们自己都没有意识到我们会需要喜欢某一类信息
而推荐算法去帮助我们推荐了过来
很多同学都是说过推荐算法
背后一个重要的学科叫做机器学习
如果个人认为机器学习她的基础其实也是基本的算法的使用
很多人可能认为我之前举的例子都开信息化了不适合数据找到比如说我不喜欢和数据打交道那么相信很多人都喜欢的游戏喜欢动画片
事实上在我们下的社会就说这些娱乐产品都离开色吧
在这里我给他讲是哪一年可以落地就打上疯狂牧场片段现在的地方是做早已不是一只真的来会是每天最后把它再联系了
而抢了一套使用渐进行建模渲染进行运动进行交互的选择机制那么在这里
酒店每一个画面都包含了无数钱这对算法研究
比如说一些动物毛发的制作模式的运动如何符合现实运动规律
各种果反射折射的
已经换了模拟天空天上的云朵
水效果不过水在各种不同的材质表面所产生出来的效果或者运动效率比如水珠滴的毛发长和洒在地板上他们的我是不同的
这些全部是算法
当然不仅仅是一种动画电影完全虚拟场的作需要一些同学学的算法来进行生动的表现
就算是我们制作证券有才
在现代的电影
也是需要非常强大的计算机计算新兴影视的后期制作将
将虚拟的生物或者是特殊的效果如何进电影中
以达到更好的表现效果
在T型是特效的后期领域算法也是无处不在的
可能依然有很多同学的说的这些太高大上了我将来可能不做的话不做电影但是就算我们平时玩的非常简单的小游戏
也蕴含着有意思的算法
我们在这里了去了一个小例子就说我自己曾经做过的一个民生成的算法
除了大家吃早餐很多游戏中都有明确的概念
但是并不是所有的理论都是人为事先设计好的
很多游戏的迷宫是靠计算机自动生成出来的
如何生成一个靠谱的有意思的迷宫
这便是一个典型的算法问题
我们在这个课程中讲到相关的地方的时候有可能会向大家提议一下如何使用并不难的算法
来自动的生成迷宫
我们再次做这种小游戏的过程中也会遇到算法
好累就是一个典型的例子怎么不知道有多少同学曾经思考过自己能不能制作出一个草莓这样的游戏
帮我们点一个小方块的时候这个小方块将向外展开多少的空间给
这是一个非常经典的算法的使用操作不拉CEO
有兴趣的同学不
不妨自己试试看是做扫雷这样的一个游戏
你可能对外的开发和不熟悉没有关系跟你熟悉的语言只做这个游戏的底层的模型
在这个过程中你就会意识到算法的存在
沙拉除了制作这种休闲小游戏
你有的时候在玩这种游戏的时候都可以使用算法
什么像这样的游戏相信大家都玩过通过移动方块来消除屏幕中的方块最后那打素的方块都消除干净
这个问题有时候非常难
事实上我在玩这种游戏的时候
就非常喜欢写一个小程序
详细过程序自动的帮我们解开这样的谜题是用于这样的小游戏非常的多
比如说有一阵子大热的不如path它的本质其实就是寻找一条哈密顿通部也就是变力学目上的所有的可以遍历的点
这就是一个典型的图论算法
大啦说到游戏更不用提在诸多游戏大作中
面对复杂的有机会由电脑ai也是采用算法来和人类进行对弈的
说到电脑ai和人类的对弈那么今年最火的莫过于200把这个组
如果我们人类所编写的围棋程序
快乐世界上重量级的围棋选手
相信很多同学都了解阿尔法狗背后是一种叫做深度学习的算法是机器学习算法的一个分支
而深度学习本身也
也是一种算法
除了AR效使用算法近年来计算机视觉相关的算法也在飞速发展那么大概通过现在非常火热的无人车的概念
也可以看出来这里
这里面核心的技术就是计算机视觉
计算机视觉要根据图像做
作为输入来识别出图像相关的信息
大家看到这张图片是比较基础的人脸识别
在这里大家可以现在的人脸识别不仅可以轻松的识别出脸的位置更能定位出鼻子眼睛嘴
甚至和语义相关的信息比如这个人是否在笑这个人他是男是女是成年人是儿童的
等等信息
和计算机视觉相对应的是近些年也非常火的一个概念所谓的AR技术
怎么在这里呢我找到了一个迪士尼的研究部门
所做出的一个非常有意思的概貌
在这个代码中大家可以看到我们在真实的环境中
使用纸或者底部找到了一个是由迪士尼的研究部门
谁做出的一个非常有意思的代码
在这个demo中大家可以看到我们在真实的环境中
使用纸或者笔进行绘制
而诚信了通过摄像头来看我们绘制的话那么
那么相应的在这个虚拟的世界里
就能产生出一个立体的图像
完美的把我们的铜色效在一个虚拟世界的3D空间中展示出来实现这样的效果
背后依然是算法的积累
前面讲了很多高大上的算法
但依然是在我们平时的生活我们随时都会使用算法
比如说我们使用Photoshop进行抠图操作的时候那么Photoshop中无法就是一个非常典型的算法可
可以打通的颜色或者相近的颜色的内容都选出来
并把所有同学现在一定都会使用相应的压缩性的文件那么无论是既可保护者哎呀包包括PPT的文件MP3
13 MP4的文件判
他们都是非常有效的压缩算法的实现
帮助我们把本来非常大的数据包
加速变小
使得我们可以更加容易的存储更多的海量的数据
另外消解所有的同学也都学习过数据库而数据库本身就是一个大的算法库
苹果他当这个算法部分高的很好让
让我们取消使用简单的思考语句就可以进行快速的数据库的存取
但是不知道有没有同学想过如果我要自己实现一个数据库要怎么做呢
啦啦啦现在有那么多
多成熟的产品不会有人来自己实现数据库了
但是如果大家有
记录比如说Oracle的公司
改进他们的数据库或者推出下一代的
数据库
小三被子公司做的那样的话呢
那末这些算法就变了
非常有益
那么我之前举的例子都是使用算法来制作出非常有意思的东西
同学们在学习算法的时候也知道算法的一个非常重要的作用是进行性能的优化
其实本质上之前提到的能够做出那么复杂有意思的功能也是因为依托算法我们可以进行快速的运算但
但是在性能优化这个领域我想给大家在一起一个今年刚刚发生不久的例子
就是在苹果2016年的开发者大会上对
对苹果的智能手表iWatch的OS系统进行了一次更新
在这次更新中哦
莫愁as3引用了一个非常重要的机制
要做instance
大家注意这个鸡翅完全是系统层面上的改进
我们使用以前购买的苹果手表只要升级到过求S三就可以享受这个机制带来的便是什么是软件的运行
飞行速度提高了700
而是七倍的速度从用户的角度来看
效果就是这个样子的
Esculturas Apple
这是
What you are still able to Locate Apple Watch Football results
这份的大幅推升的包ss
除了信号XX
青春修
天王星的啊
66ys
还能指望是从都是变
At&t service
10 + 10
Facebook is Apple Watch
聊着setlocale install for single javascript
应该说呢
大都会
盒子
怎样还不是觉得非常的故事
事实上我在跟小杰讲了这么多就是想告诉大家算法是非常有用的
首先其实我们每天都在接触算法
甚至接触的太过于频繁以至于我们都意识不到往在接触算法了
而另一方面我个人认为学习计算机只有学好了算法才能创造出更有意义的东西
而不是简单的把数据取出来放在某个界面上展示一下就结束了
好了要想制作出我在这一小节中所举的例子里那么多旋律的算法
不是一蹴而就的
无缘的算法的时间相对视频
比较早的是需要积累的
学习算法有点像学习数学
很快就能看到效果的
但是如果从最基础的地方开始
积累
一点一点的向着自己的目标前进
相信
除了同学都能体会到算法之美
进而在计算机科学这个伟大的领域
大放异彩
大家加油
之前介绍了很多算法中的利益相信很多同学现在已经迫不及待的想好好的学习算法这个可乘法
在这小家伙抢上大家简单的介绍一下我们这个课程的设置和适应的人群
那么首先对于我这个课程
学习要求上来讲我们整个课程将采用cplusplus这个语言来讲
这是因为考虑到大多数同学在
在本科的时候都应该接触过新佳佳这个语言
与此同时由于我们这个课程不是cplusplus的语言课
所以对
对于语言的基础方面包括如何搭建属于自己的编译环境这种问题就将不再介绍了呢
那么我默认大家都已经可以直接在自己的车手机上使用CSS来进行编码
但是事实上对于算法这个学者来说它其实是和语言无关的呢
那么如果了解上海同学就会知道这个学科里的大名鼎鼎的教材算法导论整个暑期全都是一维码显示还写的那么事实上算法本
把本身是一种思想而
而将算法进行实现从算法学习的角度来讲应
应该是容易的也就是说当这个算法你想通了以后把它写出来其实是很简单的
但是与此同时由于不同的语言有不同的语言的特点
在某些算法时间上某些语言
有它特殊的可以使用的巧妙的地方
累死了我们这个课程先其将只支持C加加语言但是在后期我们会考虑之
支持更多的语言包括主流的Java Python JavaScript以及最新的思路等等等等
那么这些自创想体现在我们的课程的配套上
我为这个课程专门创建一个bitmap
供大家下载相关的源码
与此同时这个课程代码的更新也将体现在这种地毯上
Google的是由于我们整个课程时间有下文
我们不可能对所有的算法依据报的都讲到了
某些说法他有不同的变形我们可能也只是简单的提及他们
那么对于这些内容相应的源码我也会争取在这个课程的的怕不上有所体现帮助大家除了能够学习这个课程十几个小时所提供的
一定的基础内容之外可以
可以更好的鸡蛋吗对于我们的整个课程依然是我将不会介绍语法相关的知识主要介绍算法的思想以及算法的是
实现
不仅如此那在这里我还希望大家对于一些基础的数据结构
尤其是这些线性结构数组链表堆栈等等
有一个基本的认识什么大家知道很多算法书记一上来就会讲这些内容
不是我的了解了很多同学在进行内容的掌握上根本是没有问题的那个
那可能稍微有一点点问题的在于链表这一
这也其实在实现的层面因为我们使用C加加实现一个链表可能需要指针我们
没有的同学那对于指针这个概念搞不明白
可是从算法的角度来讲
大部分同学对
对这些基础的内容是没有问题的
为此而对于这些基础的结构
我将不做介绍
因特网在他的免费课程中也
也有一些课程对这些基础的结构有一些介绍那个
那么如果觉得自己掌握的不够透彻的同学可以去看那些免费的课程
除此之外对于一些算法的基础知识我也希望大家有一个常识性的了解他最典型的比如说什么叫遍历什么都的规矩
这种概念大家应该有所了解
另外老对算法复杂度这个概念应该有一个简单的认识
算法复杂度的计算其实不是我们这个课程的重点
我们不会像很多教材一样把算法复杂度的分析
放在一个特别重要的地位
不过对于一些特殊的算法它的算法复杂度是怎么来的
我呢还是会做一个介绍
但是这个介绍相对会粗略一些
可能我更多的会向大家介绍不同的算法他们都是相同样一个功能它们的差距在哪里他们的使用场合究竟有什么区别
这些区别究竟是从哪来的
而不会带领大家做复杂的精确的算法复杂度推导
我们整个课程在课程大纲的设计下遵循的是这么一个逻辑
首先我要向大家主要讲解线性的结构
这个线性的结构将主要体现在排序这种算法上
相信大家都知道排序也是算法领域的一个非常重要的内容
宣他完成的任务非常简单
不过通过学习排序我们可以理解很多深入的算法思想
第2部分将转向树形的结构
我们将学习几种不同的树形结构它们的应用场合是什么
每种树形结构的特点在哪里局限性有在哪里
最后一部分大红相介绍图这种结构图
主要介绍图论相关的一些基础算法
在具体的算法讲点上我们将争取努力的家
将抽象的算法形象的展现出来所以
所以能和整个课程中将会有很多这样的动画展示
来帮助大家理解不同的算法思想在这里那也提示大家
图算法的学习来说可能编成次要的
如果大家愿意在基本提前准备一个本准备一个比对
对于一些算法思想
写写画画的而去理解这些算法被回过程可能是一个更好的学习算法思想
但是一旦你把这个算法想办了别
编码并不难
大家下午的这个课程中也会看到对于一些著名的所谓的很复杂的算法
大多数都在十几行的范围里
我们走完全可以把它写出来
很多同学可能也知道在一些非常著名的IC企业的面试中通常习惯使用白板变成这样的方式来
来考验同学们的算法能力
所谓的白板编程就是不给你编译器给你个白板直接在上面写代码
是不是我们在白板上写的代码应该可以直接编译运行
那么大家就可以想象在
在白板上编程其实我们不可能写非常冗长的代码
这类面试问题其实大多数都是在实行以内的范围中可以解决的
考察的主要还是大家算法思想的基本功
另外很多同学看了我们这个课程大纲会觉得你这个课程其实更像一个数据结构的可
那么通过自强介绍大家也看到了我们整个课程的逻辑主线
确实以上的数据结构从最简单的线性到最复杂的图
图形结构这么一点一点前进的事
事实上我个人认为数据结构在计算机编程中是非常非常重要的
在这里呢我给大家举出了Linux的创始人他的一段话
在这个话中就表现了他对于数据结构的一个看法
他认为优秀的程序员的和平均的正确原因
只见一个非常重要的区别其实就是在数据结构的使用上
更重要的是
从编程的角度来讲
数据结构和算法是完全无法参加的那个
那么相信这本书非常的著名大家都听说过
说个名字其实就是色
算法加数据结构等
几点钟会看到很多算法其实是依托于数据结构存在的
没有这个数据结构就没有相应的算法
另外一点的从我的经验而言
很多大的企业
他们的面试问题
听起来像是一个算法问题但其实本质是数据结构的问题而
而且能很多问题可能比大家想象的要更加基础
并不是会出一个特别复杂特别精巧的算法问题让你来解决
很多时候只是考察你的基础是否牢固
最典型的例子比如说微软就曾经要求应试者
白板编程写一个归宿
就这么简单
另外了去年一个非常火热的面试的事情就是covid他被Google据了解
随便放一个表面的原因就是后来我写不出一个二叉树的翻转这个简单的算法
另外我的经验来看当大家把这些基础咋老以后面对更加复杂更加精巧的这种算法问题
其实才会有思路
否则的话我们一味的去追求解决那些所谓的精巧的算法问题
也只是看到一个问题学习一个想法而不是系统的他们整理在一个算法的框架中大
大浪网
我们这个课程也确实无法覆盖所有的数据结构和算法那么比如说从堆的角度还有斐波那契堆
除了角度上线段树图
图论的找不了还有一个很重要的事
算法领域就是网络流行
而且涂了
已经在省级科学中可以单独的划分出来当作一个学科了
否则就有可能用不可能面面俱到的全部讲解到呢
那么依然是在我力所能及的范畴中火虫在我的地毯上
工行更多的相关的代码
大家对这些拓展内容有更多的了解
与此同时我们这个课程中
重点讲解的部分也是意图让大家把基础打牢家
将来面对更加复杂的算法问题
有一个更好的思考的起点
大拉可能很多同学都听过
才艺校课程中更强调算法的思想呢
那么比如分治算法贪心算法动态规划以及属性的搜索等等等等这些内容
事实上在我们的这个课程中对于
对于这些算法的思想都有所涉及
比如说红大奖归并排序快速排序的时候就
就是用的分治算法思想
刘洪在讲最小生成树的算法时候其实就是在使用贪心算法等
等等等等
12是我将这些算法思想的讲解融入在非常基础的这些数据结构的使用上海
还是你不让大家把基础打牢
这样将来面对更加复杂的问题能够入手
不过了我也承认对于这些算法思想他们还有些更加深入的内容指责讲解那么对于这部分内容呢
以后如果有机会我可能会令开课程在回来的分享
另外对于整个课程很
很多同学学习算法可能就是为了要过面试这一关呢
那么我们在课程中将讲解基础算法的实现不
不过了在课程外我们在整个慕课网这个学习的评论区
包括我自己的这个逼他不上
我也会对每小节可能涉及的一些经典面试题
提供给大家供大家参考
之后呢可能有的同学就问了你再上一小节讲了那么多高大上的使用法可以解决的复杂的问题我
我都想学习弹
但是怎么在这一张跟我就变成了最最基础的数据结构有哪些
在这里我想说不积跬步无以至千里
对这些基础算法学习
恰恰是掌握那些伟大的算法实现出超酷的功能它
他的基础跟
对我的经验很多同学比如得人工智能感兴趣但是
但是学一会人工智能就学不下去了
究其根本原因是因为算法的基础不好
为此我希望大家能够耐下心来
仔细的把基础打牢
我在这个课程中也将努力地帮助大家来完成这个表最
最后我没打家展示计算机算法领域的先驱动那个屏幕是他的一段话
在这段话中他所表达的一个重要的意思就是
计算机编程它的本身是卖的
这种美其实主要体现在使用精巧的算法来解决这些问题上有
流行的同学可以上网来搜一搜这个计算机先驱他的简历是非常传奇的一个人物
我个人也把它当作一个无效
我非常赞同他所提出的
计算机科学家和
或者软件工程师
绝不仅仅是简单的码农
我认为这是一个非常美丽的创造的过程
这些人造更应该被称为是艺术家
那么在这门课程中我就希望和大家一起来体会
边城怎么衣服她的美丽之处
大家加油